Hôm nay Ta sẽ nói với các con về sự chú tâm.
Sự chú tâm là gì, sự dịch chuyển của sự chú tâm là gì
và đâu là những cách thức và phương pháp để nâng cao sự chú tâm của chúng ta.
Hãy cứ hiểu theo nghĩa rộng. Được chứ?
Nhưng khi Ta đang nói tất cả những điều này
các con phải biết rằng Ta đang nói với từng người các con
– chứ không phải về người khác.
Điều đầu tiên con người luôn làm là, khi Ta đang nói với các con,
các con cố tìm xem Mẹ đang nói về ai!
Đây là cách tốt nhất để đặt sự chú tâm của các con vào một thứ khác.
Nếu các con hướng sự chú tâm vào chính mình rằng,
“Điều này là dành cho tôi, cho tôi và chỉ một mình tôi mà thôi,”
thì nó sẽ có tác dụng, bởi vì những [lời của Ta] là những câu thần chú.
Và đó là lý do tại sao nó bị lãng phí
bởi vì bất cứ điều gì được trao cho các con đều bị ném sang người khác.
Vì vậy, sự chú tâm mà các con có, là cách duy nhất để biết được sự thật.
Sự chú tâm của chính các con mới là quan trọng,
chứ không phải sự chú tâm của người khác hay sự chú tâm của các con vào người khác!
Điều này phải được hiểu một cách rõ ràng.
Nếu các con hiểu được điểm này rằng toàn bộ sự việc
phải được các con tiếp thu,
thông qua sự chú tâm của các con để nâng bản thân lên một trạng thái cao hơn,
nó sẽ có hiệu quả. Nếu không, nó giống như đưa thức ăn cho các con
và lại đến một người khác được nuôi dưỡng,
trong khi các con không nhận được gì cả.
Và người đó cũng có thể không được nuôi dưỡng,
bởi vì họ không biết rằng các con đang ném nó cho người đó.
Vì vậy, hôm nay, khi Ta sẽ nói với các con về sự chú tâm,
các con nên biết rằng sự chú tâm của các con phải hấp thụ tất cả những gì Ta đang nói.
Nó không dành cho bất kỳ ai khác.
Tốt hơn hết các con hãy ngồi trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ, đó là cách tốt nhất,
để nó đi vào bên trong các con. Nếu không thì nó giống như một bài giảng, các con biết đấy.
Việc các con lắng nghe Ta không có tác dụng gì.
Mỗi bài giảng sẽ biến đổi các con bởi vì, sau tất cả, Ta đang nói.
Nhưng bởi vì các con luôn nghĩ về người khác
và các con luôn nghĩ về những vấn đề của mình
– một điều gì đó vô nghĩa đang diễn ra, mà các con đang lo lắng –
và sự chú tâm bị quá tải
đến nỗi bất cứ điều gì được nói với các con đều không đi vào bên trong các con.
Vì vậy, ngay bây giờ, hãy tận dụng nó bằng cách chú tâm và biết rằng
tất cả những điều vô nghĩa này không có giá trị gì.
Chính sự chú tâm của các con phải đi lên và phải phát triển.
Vì vậy, sự chú tâm là toàn bộ tấm canvas của con người các con
– là một tấm canvas hoàn chỉnh, chính là sự chú tâm.
Tấm canvas hoàn chỉnh của con người các con chính là sự chú tâm.
Các con đã đi sâu vào nó bao nhiêu, các con đã khám phá ra nó bao nhiêu,
các con đã nâng nó lên được bao xa là một điểm khác.
Sự chú tâm là Chitta và Thượng đế là sự chú tâm.
Sự chú tâm của các con đã được khai sáng đến đâu là một chuyện khác.
Nhưng sự chú tâm của các con là Thượng đế
– nếu các con được khai sáng đến mức độ đó.
Nó giống như một tấm canvas.
Các con có thể nói nó giống như một tấm canvas được trải ra cho một bộ phim,
và bất cứ năng khiếu nào
hay, các con có thể nói, những sự lôi kéo hay chuyển động, mà sự chú tâm của các con có,
đều hiện lên trên tấm canvas đó.
Ta không biết từ nào trong tiếng Anh để chỉ ‘vritti’.
Nó không phải là năng khiếu, mà là một người có xu hướng, hoặc sự chú tâm của người đó bị lôi kéo đến
– Ta không biết [liệu] có từ nào như vậy trong tiếng Anh không – vritti.
Các con có thể gợi ý từ nào không?
Vì vậy, sự chú tâm của chúng ta chỉ là một tấm canvas thuần khiết, hoàn toàn thuần khiết
và bị tác động bởi ba gunas mà chúng ta có, ngay từ đầu.
Và ba gunas đến với các con, như các con biết,
một từ quá khứ, một từ cảm nhận về tương lai và một từ hiện tại.
Bây giờ, bất cứ trải nghiệm nào của các con về
một sự việc cụ thể hay một dịp đặc biệt nào đó,
cho đến nay, đều được ghi lại hoàn toàn trong ký ức của các con.
Ví dụ, nếu các con nhìn thấy màu đen:
tất cả những gì liên quan đến màu đen đều được ghi lại trong ký ức của các con.
Ngay khi các con nhìn thấy màu đen này, khá nhiều thứ trong đó sẽ trỗi dậy.
Điều đó có nghĩa là, ngay khi các con nhìn thấy điều này bằng sự chú tâm của mình,
sự chú tâm trở nên rối bời, hay các con có thể nói sự chú tâm bị nhuốm màu
bởi tất cả những ký ức về màu đen này.
Và rồi hành động của các con diễn ra
tùy theo cách mà sự chú tâm của các con bị ảnh hưởng.
Ví dụ, vừa rồi có thứ gì đó bị cháy bởi những ngọn lửa này.
Bây giờ, tất cả các con đều đã nhận biết được điều đó.
Lần tới bất cứ khi nào các con nhìn thấy một ngọn lửa,
điều đầu tiên [sẽ] xảy ra là các con sẽ cẩn trọng với nó.
Nó sẽ không xảy ra lần nữa,
nhưng toàn bộ ký ức sẽ ùa về với các con
và các con sẽ cố gắng cẩn trọng hoặc cảnh báo người khác,
bởi vì sự chú tâm của các con sẽ nhận biết được điều đó
ngay khi các con nhìn thấy nó, bởi vì tấm canvas của sự chú tâm của các con
sẽ tự nó bắt đầu phóng ra những hình ảnh này,
thông qua những trải nghiệm trong quá khứ của các con, lên trên tấm canvas.
Đây là một tấm canvas sống động.
Hoặc có thể là nếu các con có một vài ý tưởng mà các con đã dự tính trước,
hoặc đã nghĩ đến, về tương lai.
Ví dụ, các con hẳn đã nghĩ về ai đó rằng,
“Nếu tôi gặp người đó, tôi sẽ nói với anh ta như thế này.”
Ngay khi các con gặp người đó,
sự chú tâm của các con sẽ bắt đầu tuôn trào những ý tưởng đó
đang nảy sinh về người này,
và các con sẽ bắt đầu nói chuyện với anh ta theo cách đó.
Tất cả đều được lưu trữ bên trong các con,
dù là về tương lai hay về quá khứ.
Nó được đưa ra khỏi sự chú tâm thông qua quá trình sủi bọt đó
điều đó phụ thuộc vào bản chất lôi kéo của các con, nơi các con bị lôi kéo đến.
Đó được gọi là vritti, nhưng Ta không biết các con gọi nó là gì trong tiếng Anh.
Ta không biết đó là gì, các con có xu hướng (thiên hướng) gì.
Vritti là một từ rất trung tính. Nó không có nghĩa xấu.
Nó có nghĩa là nơi các con bị thu hút đến.
Vritti có nghĩa là một khí chất mà các con bị thu hút bởi nó.
Và bất kể khí chất của các con là gì, nó hoạt động như vậy.
Ví dụ, nếu các con thấy một người đàn ông đang đi, giả sử, một cách mù quáng
– anh ta không thể nhìn thấy mọi thứ –
một người có thể tức giận với người đó,
người khác có thể thương hại người đó,
người thứ ba có thể tiến tới giúp anh ta.
Đó là vritti, đó là khí chất,
mà các con đã phát triển thông qua ba gunas của mình.
Đó là lý do tại sao sự chú tâm này trở nên đồng nhất với các con.
Và khi các con đồng nhất với điều này, vritti của các con, khí chất của các con,
thì các con vẫn đang ở trong một khu vực bị nhận dạng sai lầm.
Chúng ta hãy lấy một trường hợp của một người nào đó đã bị chiếm hữu trước đây.
Bây giờ, khi đến với Sahaja Yoga, sự chiếm hữu của anh ta biến mất.
Nhưng ký ức vẫn còn trong não rằng anh ta đã bị chiếm hữu.
Và [nếu] ký ức mạnh hơn ở một người, bên trái mạnh hơn,
thì ký ức đó sẽ còn vương vấn,
và ngay khi người đó tiếp xúc với bất kỳ ai
có liên quan đến sự chiếm hữu trong quá khứ, nó sẽ khớp.
Và toàn bộ sự việc bắt đầu trào dâng trong các con
và các con nghĩ rằng mình lại bị chiếm hữu.
Chính ký ức đã cho các con [phản ứng này]. Đó là một huyền thoại.
Chính ký ức nói với các con, “Ồ, các con lại bị chiếm hữu rồi!”
Bởi vì bên trái của các con yếu, có nghĩa là các con luôn sống trong ký ức của mình.
Ký ức của các con mạnh hơn chính các con.
Nếu các con có thể làm cho mình mạnh hơn ký ức của mình,
không gì có thể chiếm hữu các con.
Nhưng sau khi các con nhận được Sự Khai ngộ,
các con vẫn chưa đồng nhất với trạng thái tâm trí đó
trong đó các con thấy ego và superego của mình là những huyền thoại.
Các con vẫn bị cuốn vào ego và superego của mình,
và đó là lý do tại sao sự chú tâm của các con vẫn còn trong tình trạng hỗn loạn.
Trong một cách chú tâm thuần khiết đơn giản ở một đứa trẻ ngây thơ,
nó nhìn thấy mọi thứ trong pratyaksha,
có nghĩa là trong trải nghiệm thực tế về một điều gì đó – đối với một đứa trẻ –
bởi vì nó không có ký ức.
Vì vậy, nó sẽ phải đốt tay mình để cảm thấy rằng cái này gây bỏng.
Nó phải chạm vào thứ gì đó lạnh để biết rằng nó lạnh.
Ký ức của nó vẫn chưa được hình thành.
Vì vậy, nó sống trong trải nghiệm thực tế của sự việc.
Nhưng trải nghiệm thực tế đó trở thành ký ức.
Và một khi ký ức được xây dựng mạnh mẽ hơn,
toàn bộ nhân cách bị ảnh hưởng bởi ký ức.
Tất cả các loại định kiến đều đến từ đó;
việc đọc sách của các con, thậm chí cả bầu không khí xung quanh cũng có thể ảnh hưởng đến các con.
Các con thấy đó, đôi khi các con ngửi thấy mùi một loại xà phòng nào đó,
hay một bông hồng, các con ngửi nó –
rồi tất cả những ký ức về việc ngửi một bông hồng như vậy, đôi khi,
ùa về và đôi khi các con có thể cảm thấy thực sự phấn chấn,
có thể đôi khi, có thể, hoặc đôi khi rất bất hạnh,
bất kể hoàn cảnh nào.
Vì vậy, các con có thể cảm thấy hạnh phúc hoặc bất hạnh.
Bởi vì, bất cứ trải nghiệm nào các con đã có,
đều để lại cho các con một ký ức.
Ký ức này có thể đã tạo ra siêu ngã cho các con,
hoặc có thể đã tạo ra bản ngã cho các con.
Sự phân loại này có thể đã diễn ra.
Nếu nó đã là bản ngã và siêu ngã,
thì có thể là, nếu đó là bản ngã, các con hẳn đã cảm thấy hạnh phúc.
Nếu nó thỏa mãn bản ngã của các con, các con cảm thấy rất hạnh phúc.
Nếu không, nếu đó là siêu ngã, nếu các con bị nó đè nén,
thì các con cảm thấy rất bất hạnh.
Vì vậy, cả hai trạng thái như hạnh phúc hay bất hạnh
đều là những trạng thái mà các con vẫn còn trong ảo tưởng,
ảo tưởng vẫn tồn tại. Các con vẫn phải vượt lên trên nó.
Vì vậy, nếu các con cảm thấy hạnh phúc về một tình huống nào đó, các con nên biết rằng
các con chỉ hạnh phúc trước khi được Khai ngộ,
bởi vì nó đang hỗ trợ cho bản ngã của các con phình to ra.
Và nếu các con bất hạnh, thì các con nên biết rằng
có một sự đè nén nào đó lên bản ngã của các con
và một siêu ngã đang phát triển.
Vì vậy, cả hai tình huống đều không giúp ích gì cho các con,
không giúp ích gì cho sự phát triển của các con,
ngoại trừ việc cả hai cơ chế này phát triển đến mức
khiến các con xa rời trải nghiệm thực sự.
Trải nghiệm thực sự dừng lại
bởi vì sự chú tâm của các con quá rối bời.
Vì vậy, ở một bên nếu các con di chuyển – về phía bên trái –
sự chú tâm của các con bị rối bời với nỗi sợ hãi, với nỗi đau,
với sự bất hạnh, với sự vô vọng, chán nản.
Ở phía bên kia, nếu các con quá sa đà vào phía bên phải
– dù chỉ một chút –
các con bắt đầu trở nên phấn khích, kích động, lấn át người khác.
Màu sắc của bên trái là màu xanh lam.
Và màu xanh lam bắt đầu chuyển sang màu đen.
Trong khi ở bên phải, ban đầu là màu vàng,
vàng nhạt hoặc có thể nói là vàng kim,
sau đó là vàng, rồi cam và rồi đỏ.
Vì vậy, các con trở nên hung hăng ở bên phải.
Ở bên trái, các con đi vào một trạng thái hoàn toàn
suy tàn, có thể gọi là vậy,
hoặc một trạng thái mà các con bị tách rời khỏi chính mình
vào một trạng thái hoàn toàn đông cứng.
Vì vậy, [ở] một bên, các con trở nên hoàn toàn đông cứng,
còn bên kia, các con trở nên hoàn toàn nóng lên.
Cả hai điều này, một lần nữa, là sự dịch chuyển sai hướng.
Ngay cả khi sự chú tâm được giữ ở trung tâm
– tức là các con giữ sự chú tâm của mình nhiều hơn ở trung tâm –
thì ở đó, vì đó là một điểm rất nhạy cảm, nó không ở yên đó.
Ví dụ,
khi chúng ta, giả sử, dùng lửa, chúng ta có thể dùng nó để đốt nhà.
Tương tự, chúng ta có thể dùng nó để tạo ra khói.
Nhưng chúng ta cũng có thể dùng ngọn lửa này đúng cách, nếu chúng ta dùng nó,
với một tỷ lệ thích hợp, để nấu thức ăn [hoặc] để cho chúng ta ánh sáng.
Nếu nó quá nhiều, nó có thể cháy như một đám cháy lớn.
Nếu nó quá ít, nó có thể cháy như khói.
Nhưng ở trung tâm khi các con biết cách cân bằng nó,
thì các con có thể dùng nó cho mục đích của riêng mình
– để nấu ăn hoặc cho ánh sáng, và cả cho một Lễ Puja nữa.
Vì vậy, tương tự khi chúng ta thực sự cân bằng các gunas của mình một cách đúng đắn,
thì chúng ta dần dần trở thành người làm chủ toàn bộ tình huống.
Sự chú tâm không bị lôi kéo
vào những việc chúng ta đã và đang làm
hoặc những gì chúng ta đã hiểu thông qua ký ức của mình
hoặc thông qua kinh nghiệm của chúng ta hay bất cứ điều gì,
và cũng không bị lôi kéo quá nhiều về phía bên phải
khiến chúng ta cố gắng lấn át, hay cố gắng thống trị ai đó.
Bởi vì nếu các con đi quá nhiều về phía đó, các con đã thấy [rằng] nó trở thành máu.
Mọi người khó có thể hiểu được làm thế nào,
khi người ta trở nên rất sùng đạo, như Iran bây giờ,
sự dịch chuyển là ở bên phải
– tất cả sự khổ hạnh, tất cả những điều đó, mọi thứ – giờ là đổ máu.
Người theo Đạo Thiên Chúa cũng đã làm như vậy.
Người Bà la môn cũng đã làm như vậy ở Ấn Độ.
Người Phật giáo cũng đã làm như vậy, ngay cả [khi] họ nói về bất bạo động
họ đã đi đến đổ máu, bởi vì sự dịch chuyển bắt đầu [ở] bên phải.
Sự dịch chuyển bên trái sẽ đưa các con đến những phương pháp rất xảo quyệt và đen tối.
Vì vậy, những người thiên về bên phải – như các quốc gia lớn
những quốc gia được cho là đã phát triển –
họ biện minh cho chiến tranh.
“Chúng ta phải có vũ khí để đối mặt với nhau.”
Nhưng tất cả các con, với nhau, đều là những người như nhau theo quan điểm của Thượng đế!
Tại sao các con lại đánh nhau?
Khi Thượng đế hỏi các con, “Tại sao các con lại đánh nhau, cần gì phải thế?
Tại sao các con không ngồi xuống đàng hoàng và lắng nghe nhau?
Các con đang tranh giành điều gì?
Các con đang tranh giành đất đai. Đó có phải là đất của cha các con không? Nó thuộc về Thượng đế!
Thượng đế đã tạo ra vùng đất này. Tại sao các con lại đánh nhau?”
Nhưng sự chú tâm của các con đến mức ngay lập tức các con nghĩ,
“Ồ, đây là đất của tôi, đây là quê mẹ của tôi,
đây là quê cha của tôi, đây là quê anh em của tôi.”
Nhưng còn vùng đất bên trong các con thì sao? Nó không phải của riêng các con!
Vì vậy, nếu các con cứ nói với những người này
rằng chúng ta không nên có chiến tranh, họ sẽ không lắng nghe.
Sự Khai ngộ là con đường duy nhất.
Nhờ Sự Khai ngộ, sự chú tâm của các con được nâng cao hơn
và được tách khỏi tầng lớp mà từ đó những điều này sủi bọt.
Các con có hiểu ý Ta bây giờ không?
Tầng lớp đó đi lên cao hơn, sự chú tâm đi lên cao hơn, ở một trạng thái cao hơn.
Và những điều này [Không nghe rõ]
Khi đi theo bên phải, các con sẽ bị vikshepa, sự bối rối. Đầu tiên các con sẽ bị bối rối.
Mọi trí thức, dù có lỗi lạc đến đâu, cũng đều bối rối.
Và càng bối rối, anh ta càng khẳng định bản thân mình
bởi vì anh ta bối rối, anh ta không chắc chắn về bản thân, vì vậy anh ta khẳng định,
“Đây là điều đó; đây là điều đó.”
Ý Ta là, nếu đã như vậy, tại sao các con phải khẳng định nó?
Nhưng anh ta cứ tiếp tục khẳng định, “Đây là điều đó!”
Vậy thì hãy hiểu rằng bây giờ anh ta đang đi đến trại tâm thần – hoàn toàn là vậy!
Và cái cách anh ta khẳng định, và cứ nói mãi về nó,
mọi lúc, điều đó có nghĩa là anh ta không chắc chắn.
Anh ta trở nên giống như một người bị chiếm hữu.
Khi anh ta giải thích mọi thứ bằng bộ não của mình rằng
“Đây là điều đó. Điều này là đúng. Tất cả chúng ta phải làm, đây là những gì…”
và anh ta thuyết phục nhiều người khác cũng bối rối như anh ta.
Họ phụ thuộc vào anh ta. Anh ta trở thành một nhà lãnh đạo bởi vì, các con thấy đấy,
họ còn bối rối hơn nhiều
và họ tìm thấy một người nào đó không quá bối rối về mặt bề ngoài
[vì vậy] họ bám lấy anh ta, và tất cả họ đều đi đến chiến tranh
hoặc một cuộc đổ máu nào đó hoặc một cái gì đó – họ muốn thấy máu.
Họ trở nên vô tâm, vô cảm, không có lòng trắc ẩn,
các con có thể nói – những người không có lòng trắc ẩn, không có tình yêu.
Sự dịch chuyển khác là phía màu xanh, giống như ánh trăng xanh.
Vì vậy, sự lãng mạn bắt đầu.
Ngồi dưới ánh trăng, các con thấy đấy!
Những ý tưởng bắt đầu đến từ Lord Byron (tiếng cười).
Và chúng đi vào sự chú tâm của các con
– rồi nó trở thành một niềm đam mê rất mãnh liệt với các con.
Các con nghĩ, “Ồ, mình vẫn còn, mình phải tìm ra tình yêu của mình!”
Và các con cứ tiếp tục tìm kiếm tình yêu của mình và điều này điều nọ.
Những điều này không thực sự mang lại niềm vui sướng.
Đó là lý do tại sao rất nhiều bài thơ đã được viết rằng,
“Tình yêu là điều đau đớn nhất, nó còn tệ hơn cả cái chết,”
và đủ loại bài thơ được viết như thế
vậy tại sao các con lại dính vào nó?
Ý Ta là, nó đã được viết ra rồi, hết sách này đến sách khác,
vậy mà tại sao các con vẫn dính vào nó? (cười)
Các con đã được cảnh báo về điều đó rằng,
“Đừng chạy theo tình yêu, tình yêu là sự lừa dối, tình yêu là thế này, thế kia,
nó rất tạm thời, các con chỉ có được nó trong một chốc lát mà thôi.”
Tình cờ, nếu ai đó có thể dừng lại ở một thời điểm
bằng cách kết hôn với một người đủ ngọt ngào và nhận ra
rằng tình yêu, hôn nhân và tất cả những điều này đều ở trung tâm,
giống như ngọn lửa trong nhà bếp,
giống như ngọn lửa trong đền thờ:
chăm sóc nó và không làm gì quá mức.
Khi đó có lẽ điều này có thể được tận dụng.
Tương tự như vậy với sự dịch chuyển bên phải của Kênh Mặt Trời.
Nếu mọi người nghĩ rằng, vâng, mặt trời là quan trọng,
chúng ta phải có ánh nắng trong nhà,
nhưng các con không được khỏa thân và xúc phạm Mặt Trời để rồi bị ung thư da!
Mặt Trời không phải để gây ung thư da cho các con!
Nhưng nếu các con lạm dụng nó, nó cũng rất nguy hiểm.
Một người quá chú trọng vào việc lập kế hoạch
và làm cái này, làm cái kia, và làm tất cả những điều này,
có thể gặp phải những khó khăn rất lớn.
Vì vậy, các con cũng phải cân bằng bên đó
và bên này và các con phải ở trung tâm, ở trạng thái cân bằng.
Giờ đây, từ 'cân bằng' này không tồn tại trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta.
Nó chỉ tồn tại trong tiểu thuyết
hoặc có thể trong cái gọi là nghiên cứu khoa học.
Nhưng đối với con người,
họ không biết cân bằng là gì.
Vì điều này, sự chú tâm, mặc dù sau khi được Khai ngộ
đi lên, nhưng ở hai bên nó vẫn đi xuống,
bên này hoặc bên kia tùy theo vritti của các con.
Và khi những sự đồng hóa này vẫn còn tác động trong họ,
họ có xu hướng đi xuống trở lại trong sự chú tâm của mình
và lại bắt đầu sủi bọt những thứ giống như họ đã có.
Bây giờ người ta phải trở nên nhẹ nhàng hơn trong tâm trí của chính mình
và nên nghĩ rằng, “Chúng ta đã từ bỏ tất cả những điều đó rồi, tại sao chúng ta vẫn còn ở đó?”
Người ta nên trở nên nhẹ nhàng hơn với tất cả gánh nặng trôi đi,
bởi vì các con ở đây để nâng sự chú tâm của mình lên cao hơn và cao hơn nữa
để các con đạt đến một điểm
nơi các con trở nên một với sự chú tâm của Thượng đế.
Sự chú tâm của các con đã được thắp sáng bởi vì thông qua sự chú tâm của mình
các con có thể thấy điều gì không ổn với mình,
các con có thể thấy điều gì không ổn với người khác
và các con có thể thấy mình đã đi được bao xa.
Nhưng sự tiến bộ bị chậm lại vì các con không biết rằng sự chú tâm này
là dạng thuần khiết và tất cả những gì các con đưa vào sự chú tâm này
là một thứ huyễn hoặc, là một huyền thoại.
Nếu các con dần dần từ bỏ huyền thoại này, coi mọi thứ như một huyền thoại
và không phụ thuộc vào việc trở nên bất hạnh hay hạnh phúc
– chỉ cần nhìn vào sự việc –
[thì] sự chú tâm của các con sẽ cất cánh
và nó sẽ ở một cấp độ cao hơn nhiều.
Thay vào đó, mỗi khoảnh khắc các con đi theo hướng này hoặc hướng khác
– nó cứ tiếp diễn như vậy – và sự dịch chuyển lên trên ít hơn nhiều.
Ngay cả trong Sattvoguna, khi các con vươn lên,
các con cũng có thể trở nên tồi tệ hơn nhiều trong tình trạng đó.
Ví dụ, nếu các con nói rằng, “Tôi đang cố gắng trở thành Sattwoguni.”
Trong Sattwoguni, các con bắt đầu nhìn thấy mọi thứ,
phân biệt thông qua sự hiểu biết của các con
– không phải qua rung động – mà qua sự hiểu biết:
“Ồ! Chẳng phải chúng ta nên bằng cách này hay cách khác rút sự chú tâm của mình ra khỏi đây sao?”
“Chúng ta không nên từ bỏ điều này sao?”
“Chúng ta có nên làm từ thiện không?” “Chúng ta có nên đi và phục vụ mọi người không?”
Có những người nghĩ rằng, “Ồ, chúng ta sẽ làm một điều gì đó vĩ đại!”
– giống như Đội quân Cứu thế của các con.
Hãy để họ tự cứu lấy mình!
Ta không biết họ sẽ làm sự cứu rỗi nào.
Vì vậy, những ý tưởng này – những ý tưởng, Ta đang nói – của Sattvoguna,
cũng có thể làm các con bất động và thực sự đóng băng các con một lần và mãi mãi,
và điều đó cũng có thể hoạt động trong các con một cách xảo quyệt,
chúng ta có thể nói, một cách bí mật đến nỗi các con sẽ không cảm nhận được.
Tất cả những ý tưởng giúp đỡ người khác, làm từ thiện,
“Hãy thành lập một hiệp hội từ thiện!” – thế là xong!
Một khi các con làm việc trong một hiệp hội từ thiện, sự chú tâm của các con sẽ kết thúc ở đó.
Nhưng nếu sự chú tâm của các con đi lên cao hơn
– ví như sự chú tâm của Ta. Ta không là gì ngoài lòng từ thiện! Ý Ta là, Ta là gì?
Nó chỉ tuôn chảy. Các con chỉ cần trở thành lòng từ thiện.
Vì vậy, sự khác biệt giữa
một người đã được khai ngộ và một người chưa được khai ngộ là thế này
rằng sự chú tâm vốn mang đến cho các con những điều hoang đường như là thực tại
bây giờ đã biến mất, đã đi lên cao hơn.
Nó có thể thấy đó là điều hoang đường.
Sự chú tâm có thể thấy rõ đó là điều hoang đường,
và các con có thể tự mình thấy điều đó và có thể tách mình ra khỏi chúng.
Điều đó, tất nhiên, Ta phải thúc đẩy các con, không nghi ngờ gì,
và Ta đang nỗ lực vì điều đó để thúc đẩy các con.
Nhưng các con cũng nên biết rằng những điều hoang đường phải được loại bỏ,
nếu không các con sẽ không trưởng thành.
Tất cả những điều hoang đường phải được loại bỏ.
Và cách tốt nhất để làm điều đó là ở trong trạng thái nhận biết vô niệm
bởi vì ngay khi các con vượt qua ba gunas này
các con trở nên nhận biết vô niệm.
Các con phải vượt qua Agya. Một khi các con vượt qua Agya, ba gunas này,
tuyệt đối các con đi vào một trạng thái mà các con là gunateet,
các con vượt lên trên các gunas.
Vì vậy, các con không cố ý làm bất cứ điều gì,
mà nó chỉ tự vận hành.
Nhưng phân tích là một trong những căn bệnh của phương Tây.
Các con đang phân tích cái gì? Các con đang phân tích cái gì? Các con hãy tự hỏi mình.
Ta cảm thấy buồn cười trước toàn bộ sự phân tích đang diễn ra.
Hãy xem, họ sẽ ngồi xuống, lấy một sợi tóc, chẻ nó ra làm trăm!
Và những nhà phân tích vĩ đại đang ngồi ở đó!
Họ thậm chí không thể nói làm thế nào các nhiễm sắc thể
có hành động con thoi đó
và, ý Ta là ở cấp độ vi tế đó, mọi thứ được vận hành.
Họ không thể nói làm thế nào một tế bào phân chia.
Họ đang phân tích cái gì khi ngồi ở đây?
Giờ đây, họ đã phân tích vì một mục đích – cũng là làm cho Thượng đế.
Thông qua phân tích của họ, giờ đây những điều của Ta được ghi lại.
Thông qua phân tích của họ, Ta có thể lên TV,
nếu họ cho phép Ta bất cứ lúc nào, bởi vì sự phân tích không phù hợp với Ta,
họ sẽ không cho phép, họ có thể không, nó có thể được xúc tiến.
Nhưng giả sử, ví dụ, nếu các con không khám phá ra những điều này –
ví dụ cứ cho là như vậy –
và khoa học không được khám phá,
sự chú tâm của các con ít nhất đã tốt hơn.
Vì khoa học, sự chú tâm của các con cũng rất bối rối.
Vì vậy, Ta không biết nên ca ngợi cái nào, khoa học hay sự nguyên thủy.
Khi các con nâng mình lên khoa học cũng vậy,
các con đã đi đến một thái cực khác như thường lệ.
Cho đến khi các con đốt cháy hoàn toàn sự chú tâm của mình, các con vẫn không hài lòng.
Ý Ta là nếu các con giữ được sự cân bằng trong khoa học nữa
thì nó đã có ích, nhưng sự cân bằng đã bị mất ở đó.
Hãy đưa cho con người bất cứ thứ gì
và họ biết cách làm cho nó trở nên tồi tệ nhất.
Họ sẽ đi đến cực đoan. Các con cho họ một con ngựa, họ không thể đi
nước kiệu hay phi nước đại thông thường, họ phải phi nước đại gấp đôi,
cho đến khi họ ngã và chết!
Mọi thứ các con thấy, họ chỉ luôn chạy không ngừng.
Vì vậy, điều cần làm đầu tiên là ổn định bản thân
và tự nhủ rằng, “Bây giờ tất cả những điều huyền hoặc này
tôi sẽ không cho phép chúng đi vào sự chú tâm của tôi.”
Tất cả những điều này không là gì ngoài những huyền thoại.
Nhưng các con đang quá coi trọng những huyền thoại.
Các con đang xem chúng quá nghiêm túc. Chúng chỉ là huyền hoặc.
Bây giờ, ý Ta là, khi các con được khai ngộ, bây giờ các con cười nhạo những người
phát điên lên vì, chẳng hạn, một đêm trăng sáng.
Được chứ? Nhưng hãy hỏi người đang làm điều đó,
anh ta sẽ nói, “Bạn thật vô tâm, bạn không có cảm xúc!”
Anh ta sẽ làm cả một bài thơ lớn về nó.
Các con hãy đi xem bất kỳ ai trong số những người đang kiêu ngạo,
những người đang nắm quyền,
và các con sẽ cảm thấy muốn cười nhạo họ.
Nhưng họ sẽ nghĩ rằng, “Các người thật vô dụng, các người không làm việc gì cả,
các người chẳng được tích sự gì, các người chỉ là những kẻ lãng phí.”
Vậy bây giờ đối với các con, vì bây giờ các con đã được khai ngộ, là phải hiểu
rằng sự chú tâm của chúng ta phải đi lên cao hơn và cao hơn nữa, ở một không gian cao hơn.
Bây giờ thực sự điều gì đã xảy ra trong Sự Khai ngộ?
Kundalini của các con đã dâng lên và đi lên,
giống như, các con có thể nói, một sợi tóc nhỏ, mỏng, một sợi tóc,
và nó đã phá vỡ Sahastrara của các con
và bây giờ ân điển đang chảy vào trong các con.
Nhưng đó là một chuyển động rất nhỏ đã diễn ra, tất nhiên
đó là một sự dịch chuyển rất khó khăn, không nghi ngờ gì, nhưng nó đã diễn ra.
Bây giờ các con vẫn chưa mở rộng ra như thế này.
Các luân xa của các con chỉ được xuyên qua ở trung tâm,
nhưng phần còn lại của sự chú tâm vẫn còn nguyên vẹn.
Thực ra nó nguyên vẹn đến mức các con thậm chí không cảm thấy nó đã được xuyên qua.
Bây giờ các con phải mở rộng nó ra, khai mở nó,
để nhiều sợi Kundalini hơn có thể đi lên
và sự chú tâm của các con, vốn ở trong các trung tâm này, được mở rộng.
Bằng cách mở rộng, nó đẩy tất cả những gì là huyền ảo ở hai bên ra ngoài.
Trên mỗi trung tâm, chúng ta có sự chú tâm của mình,
đang được khai sáng ở trung tâm
nhờ Ánh sáng này đi qua.
Nhưng Ánh sáng quá nhỏ so với bóng tối mà các con đã tích tụ.
Đặc biệt đối với người phương Tây, Ta sẽ nói,
những bối rối của các con, các con phải loại bỏ chúng.
Nhưng các con vẫn đồng hóa.
Bởi vì nếu Ta hỏi các con bất cứ điều gì [như], "Các con khỏe không?"
Nghĩa là sao?
Nghĩa là các con vẫn còn bối rối.
Được chứ?
Sự bối rối phải biến mất.
Có một sự bối rối là, "Đây có phải là Sự Khai ngộ hay không?"
Ta hy vọng điều đó bây giờ đã qua với các con.
Ít nhất bây giờ các con tin đó là Sự Khai ngộ.
Ta đã phải nói với mọi người, "Không, các con đã được khai ngộ rồi, các con đã được rồi!"
Vậy mà họ vẫn nhảy dựng lên như một con rối lò xo, các con thấy đấy.
Họ sẽ nói, "Không, chúng con chưa đâu Mẹ!
Làm sao Mẹ nói đây là Sự Khai ngộ được?"
"Chúng con mong đợi điều này từ Sự Khai ngộ và điều kia từ Sự Khai ngộ
– rằng chúng con sẽ bay ra khỏi cửa nếu chúng con được Khai ngộ,"
hoặc một điều gì đó vô nghĩa như vậy.
Tạ ơn Thượng đế, những ý nghĩ này đã biến mất.
Nhưng khi chúng ta được Khai ngộ, có Ánh sáng đã đến trong chúng ta,
chúng ta phải phát triển nó chỉ bằng cách tách sự chú tâm của mình
khỏi những điều huyền ảo.
Tất cả đều là huyền ảo.
Ta cũng chơi đùa với các con,
bởi vì trừ khi và cho đến khi các con chắc chắn,
Ta sẽ không cho các con một ý nghĩ sai lầm về bản thân.
Ta muốn xem sự chú tâm của các con vẫn còn đi xa đến đâu,
và Ta biết [rằng] các con vẫn chưa chắc chắn,
vẫn chưa chắc chắn về bản thân mình,
đó là lý do tại sao không có sự tự tin.
Trước hết các con phải học cách lái xe, sau đó các con được kiểm tra.
Sẽ có năm hòn đá được đặt cùng nhau,
khoảng cách sẽ chỉ đủ để một chiếc xe khó có thể đi qua
và người đó sẽ nói, "Anh hãy lái xe đi theo đường zíc zắc!"
Và các con không thể làm được.
Tại sao?
Đó là cách ông ấy giúp các con trở thành một người thầy.
Sự làm chủ sự chú tâm của các con
sẽ đến khi các con bắt đầu thấy rằng tất cả những gì làm các con phiền lòng đều là huyền ảo.
Tất cả những gì làm các con phiền lòng đều là huyền ảo.
Chỉ cần vứt nó đi.
Hãy vứt bỏ nó đi và hiểu rằng
rằng các con là sự chú tâm vĩnh hằng,
rằng các con là sự sống vĩnh hằng,
rằng điều duy nhất khiến các con xa rời nó chính là sự vô minh,
và sự vô minh thì quá đơn giản để hiểu:
rằng các con đã chấp nhận huyền thoại là Chân lý.
Hãy từ bỏ nó đi! Tất cả chỉ là huyền thoại!
Các con sẽ ngạc nhiên khi thấy sự chú tâm của mình dâng lên
và các con sẽ thấy tất cả những điều vô nghĩa này
những điều từng làm các con sợ hãi hoặc phấn khích,
sẽ biến mất, và các con sẽ chỉ mỉm cười với nó.
Và chỉ khi đó các con mới thực sự thưởng thức bản thân mình một cách trọn vẹn
bởi vì sự chú tâm của các con
sẽ hoàn toàn đắm chìm trong phúc lạc của Chân ngã.
Ta nói rằng các con sẽ, Ta nói rằng các con đang
đã đắm chìm trong phúc lạc đó rồi.
Hãy giữ vững điều đó.
Bây giờ, làm thế nào để thực hiện điều đó?
Thực ra, trong cuộc sống hàng ngày, làm thế nào để xóa bỏ ký ức về quá khứ?
Để xóa bỏ ký ức về quá khứ là tạo ra những ký ức mới.
Các con phải nhớ lại khi các con nhận được Sự Khai ngộ đầu tiên
– hãy luôn nghĩ về nó.
Bất cứ khi nào một ký ức như vậy đến với các con,
các con [nên] cố gắng nghĩ về cách các con đã nhận được Sự Khai ngộ.
Bất kỳ ký ức nào phiền muộn hoặc thậm chí là cái gọi là phấn khích,
các con chỉ cần cố gắng nhớ lại Sự Khai ngộ đã đến với các con như thế nào.
Khi các con cảm thấy hung hăng về điều gì đó hoặc tức giận [về] điều gì đó,
chỉ cần cố gắng nhớ lại cảm giác vui sướng khi phó thác.
Chỉ cần nghĩ về niềm vui sướng của sự phó thác, của việc hòa tan chính mình.
Vì vậy, những ký ức mới phải được xây dựng.
Nếu các con bắt đầu xây dựng những ký ức mới,
thì các con sẽ bắt đầu thu thập những khoảnh khắc
để thiết lập những khoảnh khắc khác có những ký ức như vậy.
Giống như một ký ức khi các con cố gắng giúp đỡ ai đó,
các con đã đưa Kundalini của ai đó đi lên.
Bây giờ vấn đề sẽ là khi các con đưa Kundalini của người khác đi lên,
các con sẽ ở trong trạng thái vô niệm – sẽ không có bất kỳ suy nghĩ nào –
và suy nghĩ là thứ duy nhất gây ấn tượng.
Nhưng [vào] lúc đó các con có thể ghi lại niềm vui sướng khi đưa Kundalini đi lên.
Nếu các con có thể ghi lại niềm vui sướng khi đưa Kundalini của người khác đi lên,
các con sẽ cảm thấy [rằng] một sự giàu có mới
của những khoảnh khắc tuyệt vời này sẽ được tích lũy.
Và tất cả những khoảnh khắc đã mang lại cho các con sự bối rối
hay sợ hãi hoặc cái gọi là bất hạnh và hạnh phúc sẽ biến mất
và niềm vui sướng thuần khiết sẽ còn lại.
Bởi vì bây giờ hầu hết những trải nghiệm mà các con đã có đều là niềm vui sướng.
Niềm vui sướng không có suy nghĩ.
Nó chỉ là một trải nghiệm, một pratyaksha.
Đó là lý do tại sao Ta nói các con hãy mở mắt ra.
Ta hy vọng các con sẽ hiểu ý Ta muốn nói gì.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Ta nghĩ hôm nay chúng ta hãy thiền định.
Có lẽ buổi thiền này sẽ giúp chúng ta. Xin hãy nhắm mắt lại.
(gián đoạn ghi âm)
..tất cả các con, những thứ này, hãy đặt nó vào ngọn lửa.
Douglas [Fry], hãy lấy hai thứ này, những thứ này, và đặt chúng vào ngọn lửa.
(gián đoạn ghi âm)
…không chú tâm chỗ này chỗ kia hay không lo lắng.
Lo lắng và tất cả những điều này là vikshepas, tất cả đều là sự bối rối, đến từ sự bối rối.
Các con đã biết về Ta rằng Ta có thể ngồi chín tiếng trong một tư thế.
Ý Ta là Ta đã làm được điều đó nhưng Ta còn có thể làm được nhiều hơn thế.
Vì vậy, một người phải phát triển một baithak, là một tư thế ngồi, trong một khoảng thời gian.
Các con phải ổn định ở một tư thế nào đó. Được chứ?
Nên cố gắng làm điều đó, và bất cứ điều gì cần thiết cho việc đó thì phải được thực hiện
bởi vì đó là cách duy nhất các con có thể làm được.
Nếu các con đang đi, sự chú tâm của các con vẫn sẽ di chuyển.
Dù sao đi nữa, nếu có sự chuyển động thì thời gian, không gian sẽ phát huy tác dụng.
Nhưng nếu các con có thể ổn định, nếu các con có thể có một nơi để ngồi xuống.
Và đó là lý do tại sao bức ảnh lại hữu ích.
Nếu các con có thể nhìn vào bức ảnh liên tục,
với đôi mắt thư giãn, không phải lúc nào cũng nhìn chằm chằm mà là đôi mắt thư giãn.
Các con có thể nhắm mắt lại với sự tôn trọng [sau đó] lại có thể mở mắt ra.
Việc ổn định tư thế này
– các con sẽ ngạc nhiên về cách sự chú tâm của các con sẽ
dần dần đi lên, các con sẽ cảm nhận được điều đó.
Ngay bây giờ tất cả các con đang ở trong trạng thái vô tư lự vì vậy hãy đi vào thiền định.
Không, nếu các con không thể ngồi, các con có thể lấy một chỗ ngồi, các con thấy đấy, ở phía dưới.
Nhưng như Ta đã nói, quần áo nên nhẹ nhàng một chút.
Được rồi, hãy đưa tay về phía Ta. Bây giờ các con phải ngồi trong khoảng năm phút.
Ta sẽ không bắt các con [ngồi] nhiều đâu.
Nhưng Ta hy vọng các con sẽ phát triển nó trong lần ngồi tiếp theo.
Ta nghĩ tay phải đặt trên tim sẽ hữu ích. Tay phải đặt trên tim.
Bây giờ hãy làm điều đó bằng cả trái tim. Làm – điều – đó – bằng – cả – trái – tim.
Tay phải đặt trên tim.
Hãy nghĩ trong lòng rằng, “Tôi là Sự sống Vĩnh hằng, tôi là Spirit”
Nín thở.
Thở ra.
Lần này khi các con nín thở các con nên biết rằng Ta là Mẹ của Vũ trụ
và là nhân cách quyền năng nhất.
Và Ta là Mẹ của các con và tất cả các con đều được bảo vệ.
Nín thở.
Haa! Thở ra.
Tốt.
Ta phải nói rằng các con vẫn còn là trẻ con.
Các con không biết rằng Ta rất quyền năng sao?
Ta có phải nói với các con không?
Ngay cả những đứa trẻ nhỏ cũng biết điều đó.
Được chứ?
Thư giãn.
Hãy bật một chút nhạc và thứ gì đó.
Bây giờ, có câu hỏi nào không?
Hành giả: Con có một câu hỏi ạ. Mẹ có thể giải thích sự khác biệt giữa niềm vui sướng và hạnh phúc không ạ?
Shri Mataji: Ồ
Rất đơn giản các con biết không.
Niềm vui sướng không có tính hai mặt như hạnh phúc và bất hạnh.
Niềm vui sướng là duy nhất, là tuyệt đối.
Nó là tuyệt đối. Nó là vô niệm.
Nó là sự viên mãn.
Hạnh phúc luôn bị che bóng bởi bất hạnh,
là thứ có hai mặt, hai mặt của một đồng xu.
Hạnh phúc sẽ theo sau bởi bất hạnh, bất hạnh bởi hạnh phúc.
Đó là một thuật ngữ tương đối.
Nhưng niềm vui sướng là tuyệt đối, tuyệt đối.
Nó vượt trên suy nghĩ. Nó là phúc lạc.
Hành giả: Nó giống như sự mãn nguyện hơn ạ.
Shri Mataji: Sự mãn nguyện vẫn có thể là tương đối.
Nhưng nó là tất cả trong một.
Niềm vui sướng là khi các con không còn đòi hỏi bất cứ điều gì nữa, các con chỉ ở đó.
Khi đó nó chỉ tỏa ra. Chỉ tỏa ra.
Các con không muốn gì cả, nó cứ thế tuôn trào.
Nó không liên quan gì đến lý trí của các con,
không thể được cảm nhận thông qua lý trí của các con.
Nó vượt trên tất cả, các con chỉ cảm nhận nó.
Hmm. Jeremy?
Jeremy: Tại sao chúng ta lại mơ ạ?
Điều gì khiến chúng ta mơ ạ?
Shri Mataji: Giấc mơ ư? Giấc mơ là thế này các con thấy không:
có ba trạng thái nhận thức của chúng ta theo cách thông thường – không phải trạng thái thứ tư
mà, bây giờ, các con đang ở trạng thái thứ tư – nhưng thông thường có ba trạng thái.
Và trạng thái thứ ba được gọi là shushupti,
nơi các con ở trong trạng thái ngủ sâu.
Lúc đó các con tiếp xúc với Vô thức.
Vô thức thực sự đi vào sự chú tâm của các con,
và các con bắt đầu nhận được thông tin từ đó.
Nhưng một người chưa được khai ngộ
thì chưa hoàn toàn tỉnh thức trong trạng thái đó, theo nghĩa là,
bất cứ điều gì người đó ghi nhận lại bị che mờ
khi người đó quay trở lại qua các giai đoạn của…
người đó đi qua các vùng tiềm thức, rất nhiều vùng chúng ta có thể nói,
rằng người đó thoát ra khỏi tất cả các vùng tiềm thức
mà người đó có bên trong mình, và các vùng siêu thức bên trong mình,
và sau đó người đó đến với tâm trí có nhận thức.
Vì vậy, rất nhiều thứ che mờ nó, giống như bao phủ nó,
vì vậy sự diễn giải hay thậm chí là ký ức về
giấc mơ có thể khá rối rắm.
Nhưng sau khi Khai ngộ, các con chạm đến sâu hơn nữa vì các con đi vào Vô thức.
Không phải là Vô thức phải làm gì cả,
mà là các con đi vào Vô thức.
Sự chú tâm của các con đi vào sự chú tâm và nó ghi lại những gì nó thấy.
Các con càng được Khai ngộ, trạng thái mơ sẽ càng biến mất.
Ví dụ, Ta không bao giờ mơ. Ý Ta là thực ra Ta đang ở trong giấc mơ.
Ta không bao giờ mơ theo nghĩa là khi Ta được gọi là đang mơ,
Ta thực sự ở đó giải quyết mọi việc.
Và Ta có thể xác minh điều đó với những người khác rằng lúc đó Ta đã ở cùng các con.
Người đó nói, “Vâng, điều đó đã xảy ra.”
Vậy nên, các con thấy đó, đó là một trạng thái khác của Ta.
Nhưng thực ra điều này xảy ra, các con không bao giờ có giấc mơ, các con luôn ở trong thực tại.
Nhưng đó là một chuyện khác. Nhưng ít nhất
bất cứ điều gì các con ghi lại trong đó từ Vô thức,
ít nhất nên là của chính các con.
Nhưng hầu hết giấc mơ của mọi người đều bị che mờ,
vì vậy giấc mơ không có nhiều ý nghĩa.
Nhưng với Sahaja Yoga, các con được khai sáng đến mức,
trong giấc mơ của mình, các con cũng thấy được điều mà Vô thức thực sự muốn nói.
Điều đó không bị rối loạn, không bị che mờ,
mà hoàn toàn cùng với nó các con được thức tỉnh.
Ý Ta là, ví dụ, các con có thể thấy Ta, nhiều lần, trong giấc mơ.
Và các con sẽ nhận được những gợi ý từ Ta.
Ý Ta là, Ta chỉ làm việc qua những giấc mơ, qua Vô thức.
Nhưng một số người sẽ luôn nói, “Ồ, tôi đã gặp bà ở đâu đó.
Tôi đã gặp bà nhiều lần. Tôi không biết đã gặp ở đâu.
Bà có ở New York không?” Ta nói, “Không.”
“Vậy tôi đã gặp bà ở đâu?” Họ đã thấy Ta trong giấc ngủ của họ, các con thấy đó.
Nhưng họ không thể kết nối được rằng chính trong giấc ngủ họ đã thấy Ta.
Họ không phải là những người được Khai ngộ nhưng họ đã thấy Ta.
Yogini: Mẹ có thể ban Sự Khai ngộ cho mọi người trong giấc ngủ của họ không ạ?
Shri Mataji: Không. Không. Ta không thể.
Ta thậm chí không muốn ban Sự Khai ngộ cho mọi người
khi họ không đối diện với Ta, hoặc ảnh của Ta hoặc các Hành giả Sahaja.
Điều đó không nên xảy ra. Bởi vì sự công nhận là điểm duy nhất trong Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga hiện đại sẽ chỉ có hiệu quả nếu các con công nhận Ta!
Nếu các con không công nhận Ta, nó sẽ không có hiệu quả.
Đây là cách duy nhất.
Đây là chìa khóa duy nhất?
Bởi vì cho đến nay các con chưa bao giờ công nhận.
Chỉ khi có sự công nhận thì tất cả những điều trong quá khứ của các con sẽ được tha thứ, mọi thứ sẽ được hoàn tất.
Nhưng nếu các con từ chối công nhận Ta hoặc các con chậm trễ với điều đó, sự tiến bộ của các con sẽ chậm.
Điều mà Ta đã nói thẳng thắn với các con.
Mặc dù đó là một việc khá xấu hổ, nhưng Ta phải nói với các con. Đây là một sự thật.
Vì vậy, trong giấc mơ các con không thể ban Sự Khai ngộ.
Nhưng trong giấc mơ, các con có thể thấy tình huống mà trong đó sẽ ban,
cách các con nên ban. Các giải pháp sẽ được gợi ý cho các con,
làm thế nào để tiếp cận một người cụ thể.
Nhưng các con không thể ban Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai.
Họ phải biết rằng họ đã nhận được Sự Khai ngộ thông qua Mataji Nirmala Devi.
Thực tế là, khi các con ban Sự Khai ngộ cho họ, họ không có sự trân trọng đối với nó.
Nếu họ không biết Ta, họ sẽ không có sự trân trọng.
Nhưng Ta vẫn đề nghị rằng một người không nên tiếp tục phân tích những giấc mơ quá nhiều.
Vấn đề tương tự sẽ lại bắt đầu.
Bởi vì Ta biết Jung và tất cả những người này đã làm điều đó.
Nhưng điều đó ổn ở giai đoạn đó vì họ không phải là những người được Khai ngộ,
hoặc họ được Khai ngộ một cách rất bối rối,
theo nghĩa là họ không chắc chắn về bản thân.
Nhưng các con đừng bận tâm quá nhiều về những giấc mơ.
Những giấc mơ đến với các con để cho các con một giải pháp cho một vấn đề.
Vô thức đang giúp các con trong những giấc mơ.
Ví dụ, khi Ta đến Ấn Độ, hầu hết họ đều mơ thấy Mẹ đang đến.
Ý Ta là nó hoạt động như tivi vậy!
Hành giả Sahaja: Con đã mơ thấy Mẹ sau lần đầu tiên con đến đây.
Shri Mataji: Sau khi con đến đây? Không phải trước đó sao?
Nhưng có những người đã đến với Ta vì họ cũng đã mơ về Ta.
Đó là một điều tốt. Mơ về Ta có nghĩa là các con đã đi rất sâu.
Sự xác minh xuất hiện.
Hành giả Sahaja: Khi con ở đây, Mẹ đã đặt tay lên mắt này của con, khi con mơ về điều đó
nó giống như có thứ gì đó được kéo ra khỏi nó, giống như một viên pha lê.
Và nó rơi xuống sàn và nó mọc chân rồi chạy đi.
(tiếng cười).
Con từng bị đau đầu và kể từ đó con không còn bị nữa.
Shri Mataji: Các con thấy không! Điều đó là thật. Điều đó là thật.
Ý Ta là, thực sự nó được thực hiện như vậy.
Ta sẽ cho các con một ví dụ, một ví dụ rất cụ thể về điều này.
Một người đàn ông từng đến Sahaja Yoga và đã rất sâu sắc trong đó.
Các con thấy đấy, một số đệ tử của Rajneesh muốn làm hại anh ta.
Vì vậy, họ gọi anh ta và nói, “Chúng tôi sẽ mời anh một miếng trầu (paan)”
– các con thấy đấy, thứ mà chúng ta ăn và tất cả những thứ đó.
Và họ thực sự đã thôi miên anh ta và đưa cho anh ta một miếng trầu.
Anh ta đã ăn miếng trầu đó.
Đó là sau chương trình, khoảng 10:30 anh ta đã ăn miếng trầu,
và anh ta đã đi vào vùng tiềm thức của mình.
Nhưng anh ta đã tỉnh lại một chút,
và sau đó họ đưa anh ta lên taxi và đánh anh ta.
Nhưng họ không thể đánh được!
Anh ta có thể thấy rằng họ đã đến và đánh anh ta và tay của họ đã bị ai đó giữ lại.
Không cảm thấy bị đánh chút nào.
Và anh ta đã tỉnh lại, rồi lại bất tỉnh,
và sau đó anh ta hoàn toàn tỉnh táo.
Anh ta thấy họ đánh mình và họ đang bị đau
như thể bị đánh nhưng anh ta không hề bị đánh.
Và sau đó họ bỏ anh ta lại một nơi
và sau đó họ lấy đi sợi dây chuyền vàng của anh ta, và anh ta có một chiếc nhẫn
hồng ngọc thật trên ngón tay, họ lấy đi tất cả những thứ đó,
và họ bỏ anh ta lại một nơi nào đó.
Và anh ta đã đi bộ suốt quãng đường từ đó về nhà.
Vì vậy, Ta đã thấy tất cả những điều này xảy ra với anh ta
và Ta đã cố gắng tát, đánh những người này và tất cả những thứ đó.
Ta đã thấy tất cả những điều đó, Ta đã làm điều đó.
Vì vậy, sáng sớm Ta thức dậy, khoảng sáu giờ và Ta đã gọi điện đến nhà anh ta và
Ta hỏi anh ta bây giờ thế nào? Vợ anh ta nói, “Anh ấy về rất muộn.”
Ý Ta là anh ấy về lúc sáng sớm, khoảng năm giờ.
Và giờ anh ấy đang ngủ.” Ta nói, “Cứ để anh ấy ngủ.
Đêm qua anh ấy đã có một khoảng thời gian rất tồi tệ
và anh ấy đã phải chịu đựng rất nhiều và những người theo Rajneesh này
đã gây rắc rối cho anh ấy rất nhiều,” Ta nói với cô ấy.
Cô ấy khá ngạc nhiên, cô ấy không biết tất cả những điều này!
Khi anh ấy thức dậy, cô ấy hỏi, “Anh đã đi đâu?” Và anh ấy đã kể lại toàn bộ câu chuyện.
Sau đó anh ấy gọi điện cho Ta và nói, “Mẹ ơi, Mẹ đã ở đó để cứu con!”
Ta nói, “Được rồi.” Ta đã nói với anh ấy, nhưng thường thì Ta không nói với các con.
Nhưng hôm đó Ta chỉ muốn tìm hiểu.
Sau đó anh ấy nói rằng, “Con đã làm mất chiếc nhẫn mà cha con đã tặng
và con thực sự cảm thấy buồn về điều đó.”
Vì vậy, Ta nói, “Được rồi, con sẽ tìm thấy nó.
Cả hai thứ đó con sẽ lấy lại được.”
Và khi anh ấy đang đi xuống cầu thang
anh ấy thấy một cái bọc màu đỏ nằm ở đó.
Và vợ anh ấy nói, “Cái bọc màu đỏ này ở đây làm gì vậy?”
Thế là anh ấy nhặt nó lên. Bên trong là chiếc nhẫn và sợi dây chuyền của anh ấy.
Sau đó anh ấy ngay lập tức gọi điện cho Ta,
“Mẹ ơi, con đã tìm thấy cả hai thứ rồi, làm sao Mẹ làm được vậy?”
Các con thấy đấy, điều đó có thể được thực hiện.
Vì vậy, tất cả những điều đó đã được thực hiện cho họ bởi vì các con thấy đấy, người ta có thể làm được.
Nó có thể xảy ra như vậy. Nhưng,
các con phải biết rằng mọi thứ được thực hiện thông qua sức mạnh của Brahma,
đó là ánh hào quang của Adi Shakti.
Tất cả đều được thực hiện thông qua đó. Phần còn lại đều là huyền thoại.
Nếu các con không sợ hãi huyền thoại, và nếu các con không công nhận huyền thoại,
các con ở trên nó! Nhưng các con vẫn công nhận nó.
Đây là vấn đề.
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, nếu một người là nhà khoa học,
có phải Mẹ đang nói rằng người đó không nên tiếp tục công việc khoa học không ạ?
Shri Mataji: Không, không, không. Nếu con là một nhà khoa học
thì, sau khi được Khai ngộ, điều con nên làm là mang
khoa học và Sự Khai ngộ lại với nhau.
Con có thể giải thích khoa học và Sự Khai ngộ cùng nhau.
Con phải giải thích Sự Khai ngộ thông qua phương pháp khoa học.
Đây nên là nỗ lực của con, một hướng đi mới, bởi vì con đã khám phá ra rằng con đã được Khai ngộ,
con đã khám phá ra rằng có Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, bây giờ, nếu con có thể diễn đạt nó
bằng ngôn ngữ khoa học, con có thể nói chuyện với họ.
Vì vậy, kiến thức đó không bị lãng phí.
Giả sử con là một nhà địa chất học, con có thể giải thích nhiều điều về địa chất
mà con chưa giải thích được cho đến nay, thông qua Sự Khai ngộ.
Vì vậy, con thực sự mang lại cho khoa học sự viên mãn của chính nó!
Có rất nhiều câu hỏi họ không thể trả lời.
Mọi thứ, chính trị, mọi thứ – tại sao nó thất bại, điều gì đã xảy ra,
lý do là gì – mọi thứ đều có thể được giải thích thông qua khoa học của Sahaja Yoga.
Mọi thứ! tại sao nó hoạt động, tại sao nó không hoạt động,
vấn đề là gì, thất bại là gì
– mọi thứ đều có thể được giải thích.
Hành vi của con người, mọi thứ.
Vì vậy, hãy dùng kiến thức của các con để khai sáng kiến thức
vốn đang bị che lấp bởi sự vô minh.
Ví dụ, bây giờ, các con đã phát triển phim ảnh, điện ảnh, cái này, cái kia.
Hãy dùng nó cho Sahaja Yoga.
Làm thế nào các con có thể dùng nó cho Sahaja Yoga, các con nên cố gắng tìm ra cách thức và phương pháp.
Giả sử các con là một nhà viết kịch: hãy sử dụng kịch nghệ đó.
Hãy dựng một vở kịch về Sahaja Yoga.
Hãy dồn tâm trí vào đó và các con có thể làm được.
Ví dụ, giả sử ai đó đang theo học ngành báo chí,
thì người đó nên sử dụng nghề báo của mình để truyền bá Sahaja Yoga.
Các con cũng nên cố gắng tìm ra trong địa chất học, hoặc trong bất kỳ lĩnh vực nào khác:
ánh sáng của Sahaja Yoga mà cho đến nay các nhà khoa học đã bỏ lỡ,
bởi các nhà địa chất, các nhà tâm lý học, bởi tất cả mọi người,
bởi vì đó là cả một ngành khoa học bị tách biệt, vốn
ở trong bóng tối, không có mối liên hệ nào với tổng thể.
Bây giờ các con thấy ngọn lửa của các con ở đây, được chứ?
Bây giờ, khi Ta đặt tay vào đó, điều xảy ra là ngọn lửa này được khai sáng.
Năng lượng này hút từ các con, hoặc bất kỳ ai trong số các con là những Linh hồn khai ngộ,
bất cứ thứ gì bên trong các con có thể bị lửa thiêu rụi,
và nó đốt cháy thứ đó.
Ngọn lửa này các con đã phân tích trong sự vô minh nhưng bây giờ các con đã được khai sáng.
Ta đã trao sự khai ngộ ở Ấn Độ
cho một số nhà khoa học làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp.
Họ bắt đầu sử dụng các rung động cho nông nghiệp
và họ đã rất ngạc nhiên khi có thể tạo ra năng suất cao hơn gấp mười lần.
Ý Ta là, các con có thể thấy sự khác biệt giữa
các loại sản phẩm được tạo ra
và họ đang làm những công việc phi thường về điều đó.
Họ sẽ xuất bản các bài báo và những thứ khác và họ đang làm điều đó.
Các con cũng có thể thấy các rung động hoạt động như thế nào trên, chẳng hạn, một hạt nhân của một nguyên tử.
Chúng sẽ được tác động thông qua các mesotron
Nếu các con thấy điều đó, các mesotron sẽ phản ứng ngay lập tức với nó bởi vì
chúng tùy ý và các con sẽ ngạc nhiên khi có thể xử lý chúng
và điều khiển chúng thông qua các rung động của các con,
nếu các con nhìn chúng dưới kính hiển vi.
Nếu các con muốn đi sâu vào nó, các con có thể đi sâu vào nó,
bởi vì trước hết các con phải thuyết phục những người kinh khủng này
còn có thể là gì khác, và từ bỏ mọi thứ khác
và chỉ cần chấp nhận nó ở bên trong nó.
Chúng ta đang chữa bệnh cho mọi người mà không cần bất kỳ khoa học nào với chúng ta.
Chúng ta đang chữa bệnh cho người điên mà không cần bất kỳ khoa học nào.
Rốt cuộc, mọi thứ đều vì sự tốt đẹp hơn của con người.
Chúng ta đang cải thiện vấn đề lương thực.
Chúng ta đang cải thiện cả vấn đề vật chất,
mọi người đều đã tốt hơn,
Ý Ta là, Lakshmi tattwa được cải thiện trong họ.
Tất cả những điều này có thể được thực hiện.
Và các nhà khoa học có thể chỉ ra rằng khoa học bị đẩy đến cực đoan
có thể đưa [chúng ta] đến sự hủy diệt, điều không liên quan đến tổng thể.
Nếu các con di chuyển theo một hướng, một chuyển động tuyến tính,
nó sẽ cuộn lại và quay trở lại với các con.
Nhưng nếu các con liên quan đến tổng thể thì các con biết cách cân bằng nó,
nếu không thì mũi bắt đầu mọc dài ra hoặc tai bắt đầu [mọc dài ra] – đó là ác tính.
Sự phát triển của khoa học, khoa học hiện đại, là ác tính.
Ngay cả trên Trái Đất, nếu một phần của Trái Đất bắt đầu phát triển, ví dụ, về một phía,
toàn bộ sự cân bằng và trạng thái quân bình của Trái Đất sẽ biến mất, phải không!
Ý Ta là nếu các con nhìn thấy Thiên nhiên trong sự hoàn chỉnh thực sự của nó
thì các con sẽ thấy có một sự cân bằng như vậy tồn tại.
Khoa học chỉ di chuyển như một con ngựa mù theo một hướng.
Nó có ích gì? Rồi các con đi đến nguyên tử và từ nguyên tử
các con đi đến năng lượng nguyên tử và từ đó đến phần hủy diệt.
Nhưng nếu các con đã giữ vững sự thật và sự toàn vẹn,
thì các con đã không đi xa đến thế.
Được rồi, nó hữu ích cho chúng ta, hãy sử dụng nó.
Phân tích hủy hoại các con, hủy hoại tất cả tính cách của chúng ta, mọi thứ.
Nếu các con bắt đầu phân tích chính mình, các con sẽ bị hủy hoại.
Hãy xem bản thân mình như một tổng thể.
Có những người Ta đã biết cũng phân tích Ta.
Ta đã thấy những kẻ ngốc nghếch như vậy.
Haa, có đấy.
Thật là kỳ diệu, cách con người hành xử
với bộ não nhỏ bé của họ!
Bất cứ điều gì họ không thể giải thích được trong Sahaja Yoga.
Khi các con có khoa học cao hơn để khám phá, hãy quên đi những khoa học thấp hơn.
Ý Ta là, khi các con là một con ếch,
các con chỉ lo lắng về cái giếng nơi các con sống nhưng
bây giờ các con là một con người, các con lo lắng về những điều khác.
Bây giờ, nếu các con trở thành một siêu nhân, các con nên lo lắng về những khoa học cao hơn.
Bây giờ những gì các con đã đạt được thông qua khoa học, chúng ta có thể đạt được trong một giây thông qua Sahaja Yoga.
Phúc lợi vật chất của các con có thể, trong một giây chúng ta có thể cải thiện nó.
Nếu các con nhận được Sự Khai ngộ, về mặt vật chất các con sẽ khá hơn.
Hầu hết những người họ tuyên bố là hôn mê và đã chết
hoặc những trường hợp điên loạn và vô phương cứu chữa…
họ đã không thể chữa khỏi bất kỳ người điên nào.
Một khi anh ta vào nhà thương điên, anh ta chỉ trở ra như một cái xác.
Anh ta không bao giờ trở lại như một người tỉnh táo.
Khoa học của các con đã đạt được những gì cho đến nay?
Và bằng cách nào?
Hãy lấy bất cứ điều gì: các vấn đề chính trị, bất cứ điều gì.
Các con cố gắng có chính trị, ví dụ như dân chủ – các con đã tạo ra chế độ quỷ trị.
Các con muốn có chủ nghĩa cộng sản – nó không là gì ngoài việc giết tất cả mọi người.
Mọi thứ đều đảo lộn.
Chào con! Con khỏe không?
Lại đây, con lại đây!
Bố con đến rồi à?
Con: Dạ.
Shri Mataji: Cậu bé ở đâu?
Con: Ở trong đó ạ.
Shri Mataji: Ồ, Ta thấy rồi, Ta thấy rồi. Ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống. Tốt lắm!
Bây giờ còn câu hỏi nào khác không?
Chúng ta nghe chút nhạc nhé?
Hành giả: Thưa Mẹ, ý nghĩa thực sự của tên Mẹ ‘Shri Bhagawati’ là gì ạ?
Con đã thấy một vài bản dịch khác nhau của tên này
Shri Mataji: Các con thấy đó,
hoàn toàn khác nhau.
‘Bh’ ‘ga’: “Bhaga” có nghĩa là sáu thứ hợp lại.
Đó là sáu thuộc tính của Thượng đế
và Bhagawati là sức mạnh của Thượng đế, đó là lý do Bà được gọi như vậy.
Sáu thuộc tính cơ bản của Thượng đế.
Thứ nhất là sự ngây thơ, thứ hai là sự sáng tạo, thứ ba là…
tình phụ tử, các con có thể nói vậy, nhưng
là người nuôi dưỡng.
Các con thấy đó, nếu các con đặt người làm vườn và Mẹ Đất cùng nhau
thì phẩm chất của họ là gì, là sự nuôi dưỡng để phát triển,
chăm sóc, được gọi là ‘palanhaar’.
Trong tiếng Anh chắc phải có một từ nào đó.
‘Người bảo trợ’?
Nhưng ‘người bảo trợ’ không có nghĩa là tất cả những điều đó, phải không.
Hành giả: Husbandry (chăn nuôi/canh tác)?
Shri Mataji: Husbandry?
‘Husbandry’ là một từ ngộ nghĩnh! (tiếng cười)
Đại loại như vậy.
‘Thuộc về cha’
Shri Mataji: Nhưng nó cũng thuộc về mẹ nữa, các con thấy đó.
Hành giả nữ: Người giám hộ?
Shri Mataji: Người giám hộ chỉ là kiểm soát thôi.
Các con thấy đó, tất cả những điều này gộp lại là ‘palanhaar’.
Hành giả: Người duy trì.
Shri Mataji: Sự duy trì cũng có trong đó.
Nhưng còn lòng tốt, sự kiểm soát, sự chăm sóc, sự loại bỏ cỏ dại.
Tất cả vẻ đẹp của điều đó và niềm vui sướng khi nhìn thấy sự sáng tạo của mình.
Sự tăng trưởng.
Đấng giúp chúng ta có thể tăng trưởng.
Sau đó Ngài là Đấng Toàn năng.
Toàn năng.
Không ai mạnh hơn Ngài. Ngài là người mạnh nhất.
Và Ngài bao trùm mọi thứ.
Ngài Toàn năng và Ngài biết mọi thứ – Sarvarupa.
Ngài biết mọi thứ, toàn tri.
Đây là ‘Bhaga’.
Và Bhagawati là sức mạnh của Thượng đế.
Không có Bhagawati, Thượng đế không có ý nghĩa.
Nó giống như mặt trăng và ánh trăng, giống như mặt trời và ánh nắng.
Các con không thể phân biệt được. Họ chỉ là một và như nhau.
Hành giả: Vậy Bhagawati có phải là Adi Shakti không ạ?
Shri Mataji: Adi Shakti cũng chính là Bhagawati.
Bà được gọi bằng nhiều tên.
Một trong số đó cũng là Nirmala.